Vai zinājāt, ka Dveins "The Rock" Džonsons savu pirmo miljonu nopelnīja kā profesionāls cīkstonis? Viņš 1996. gadā parakstīja līgumu ar Pasaules cīņas federāciju (WWF, tagad WWE) un ātri kļuva par vienu no lielākajām kompānijas zvaigznēm. Viņš bija pazīstams ar savu harizmātisko personību un frāzēm, kā arī iespaidīgajām prasmēm ringā. Viņš bija arī viens no pieprasītākajiem cīkstoniem, kura dzīvā dzīvsudraba un sponsorēšanas līgumi palīdzēja viņam nopelnīt daudz naudas.
Galu galā viņš pārgāja uz aktiermākslu un kļuva par vienu no vislabāk apmaksātajiem Holivudas aktieriem.

