Vai esat dzirdējuši par šo ASV kara noziegumu? "Fēniksa programma" bija pretpadomju operācija Vjetnamas kara laikā, ko izstrādāja un sākotnēji koordinēja CIP. Programmas mērķis bija identificēt un iznīcināt Vjetkongu, izmantojot tādas metodes kā infiltrācija, sagūstīšana, nopratināšana un slepkavības. Programma darbojās no 1967. līdz 1972. gadam, un tajā piedalījās ASV, Austrālijas un Dienvidvjetnamas militārie spēki. Programmas laikā tika "neitralizēti" 81 740 cilvēki, no kuriem 26 369 tika nogalināti, bet pārējie tika sagūstīti vai padevās. Programma tika kritizēta par spīdzināšanas izmantošanu, nogalināto neitrālo civiliedzīvotāju skaitu un izmantošanu personiskās politikas mērķiem. Neraugoties uz kritiku, programma veiksmīgi apspieda Vjetkonga darbību. Publiski atklāta informācija noveda pie ASV Kongresa uzklausīšanas, un galu galā CIP tika piespiesta to slēgt. Līdzīga programma, plāns F-6, turpinājās arī Dienvidvjetnamas valdības laikā.

