Vai zinājāt, ka slaktiņš My Lai notika 1968. gada 16. martā My Lai ciematā Dienvidvjetnamā. ASV karavīri no 11. brigādes 11. amerikāņu divīzijas rotas "Charlie" ieradās ciematā un uzsāka vairākas stundas ilgušu slepkavošanu. Saskaņā ar ziņojumiem tika nogalināti no 347 līdz 504 neapbruņoti vjetnamiešu civiliedzīvotāji, tostarp sievietes, bērni un veci cilvēki. Daži no upuriem tika pakļauti seksuālai vardarbībai un spīdzināšanai.

Sākotnēji ASV militārās amatpersonas šo slaktiņu slēpa, bet galu galā tas kļuva zināms, pateicoties pētnieciskajai žurnālistikai un sabiedrības sašutumam. Vairāki karavīri no rotas "Charlie" tika apsūdzēti ar slaktiņu saistītos noziegumos, tostarp slepkavībā, uzbrukumā un dienesta pienākumu nepildīšanā. Tomēr tikai viens karavīrs, leitnants Viljams Kallijs, tika notiesāts un par savu lomu slaktiņā notiesāts uz mūžu. Vēlāk viņš tika atbrīvots nosacīti pēc trīsarpus gadu izciešanas.

My Lai slaktiņš tiek uzskatīts par kara noziegumu un traipu ASV militārajā vēsturē.